Un , dos , tres , ¡ toca la pared !
Un , dos , tres , ¡ toca la pa !
¡ Corre , que te pillo !
Orfanato Buen Pastor , ¿ dígame ?
Está todo preparado .
Ella está ahora jugando , aún no sabe nada .
Laura será muy feliz en su nuevo hogar , no se preocupe .
Hasta esta tarde .
Tus amigos te van a echar mucho de menos , Laura .
¡ Que te pillo !
¡ Mamá !
Ya voy yo , que hoy me toca a mí .
¡ Ya voy !
¡ Simón !
Están fuera . Escucha .
Anda , a dormir .
Simón , cariño , ¡ hijo !
¡ Ah , claro !
Watson y Pepe se han quedado jugando hasta muy tarde
y ahora no pueden entrar , ¿ verdad ?
Venga , para adentro .
A ver , hijo , ¿ no crees que eres un poquito mayor para estas cosas ?
Cuando vivías aquí de niña , ¿ no tenías miedo ?
No , hijo , era imposible tener miedo en esta casa
si éramos un montón en la habitación
y además el faro nos iluminaba todas las noches .
- ¿ Había un faro ? - Y sigue estando
lo que pasa es que ahora no funciona , hijo .
Mañana cuando bajemos a la playa te lo enseño .
¿ Y por qué no funciona el faro ?
¿ Me guardas un secreto ?
En realidad sí que funciona
pero la luz es invisible y nos cuida de todos los peligros .
¿ Cómo que luz invisible ?
Mira , haz una cosa , ven .
Mira hacia la ventana , ya verás .
Ahí , ¿ eh ? No te muevas .
¿ Lo ves ?
¿ Qué ? ¿ Eh ? ¿ Has visto ?
Los niños esos que van a venir
¿ por qué no pueden quedarse en sus casas ?
Cariño , porque son niños muy especiales
que necesitan que les cuiden mucho , mucho , mucho , mucho , mucho .
Y no pueden ir y venir todos los días , porque están muy lejos .
¿ Lo entiendes ?
¿ Puedo dormir con vosotros esta noche ?
Tú lo que tienes es mucho morro .
¿ Papá no va a venir con nosotros a la playa ?
¿ No van a bajar Watson y Pepe ?
No pueden . Con el jaleo de esta noche no han pegado ojo .
Pero qué morro tienes .
Me parece a mí que tú cuentas con tus amigos solo cuando te interesa .
Anda , listo , tómate la pastilla .
Es la " S " de Simón .
Anda , sube a tu habitación a por la bolsa
que luego baja papá a la playa a por nosotros , ¿ vale ?
Alguno de los dos debería hablar con Simón , ¿ no ?
Me refiero al tema de los amigos invisibles .
Eso es normal , hombre , no te preocupes . Está solo , se aburre .
Ya verás como en cuanto lleguen los otros niños
se olvidará de los amigos invisibles .
- ¡ Tranquilo ! - Bien .
Todo va a salir muy bien .
Vamos a montar una residencia estupenda .
Estoy muy contento de que estemos aquí juntos .
- Pirata . - Pirata .
- Cueva . - Cueva .
- Y faro . - Y faro .
A ver .
Érase una vez un pirata muy malo , muy malo , muy malo
que escondía sus tesoros en una cueva cerca de un faro .
- ¿ Y qué tesoros ? - Pero ... Los tesoros que robaban .
- Pero para entrar en la cueva ... - Pero ¿ qué ?
... no te creas que era fácil entrar .
- Porque había una entrada especial ... - ¿ Y cómo se entraba ?
... que ellos tenían que encajar en un agujero que había en una roca
y esa roca grande dentro de la otra roca
y la puerta de la roca hacía ... así .
Y allí escondían ellos todos sus tesoros .
¿ Hola ?
¿ Simón ?
¡ Simón , vámonos !
¿ Cómo te llamas ?
Yo , Simón . ¿ Quieres jugar ?
¿ Por qué no puedes jugar ?
Pues , ¿ quieres venir después a jugar a mi casa ?
Simón .
Pero ¿ qué haces ahí ?
Estamos jugando .
Pero si Watson y Pepe no iban a bajar a la playa .
¡ No son ellos , es otro niño !
Pues le dices que juegue en otro sitio , que este es peligroso .
Anda , vamos .
¿ Puede venir a casa a jugar ?
¿ Qué haces tirando las conchas , Simón ?
Es un caminito para que mi amigo lo siga
y venga a casa a jugar .
Ha hecho otro amigo en las grutas . ¿ Qué te parece ?
¿ Otro ?
A este paso no va a tener sitio en la casa para más niños .
- Hola . - Buenas tardes .
Perdone que me presente sin avisar
pero me ha sido imposible localizar su teléfono .
Me llamo Benigna Escobedo .
Soy asistente social .
Pues , siento que haya hecho el viaje en balde
pero no había concertado ninguna entrevista para hoy .
¿ Entrevista ? No , yo estoy aquí por Simón .
¡ Qué salón !
Es una casa preciosa .
¿ Cómo dieron con ella ?
Yo me crié aquí . Esto era un pequeño orfanato .
Siempre quise volver , así que se nos ocurrió la idea de la residencia .
¿ Residencia ?
Una residencia para niños discapacitados .
Pensé que venía por eso .
Pero necesitará mucha gente para poder encargarse de todo .
No es ese tipo de residencia .
Con ... cinco o seis niños nos daríamos por satisfechos .
Lo contrario sería muy complicado , ¿ verdad ?
¿ Qué me quería contar de Simón ?
Sí . Sí , sí , claro .
Ayer me remitieron su expediente
y pensé : Debería visitarlos , presentarme por si necesitan algo .
¿ Piensan hacer muchas reformas en la casa ?
Perdón , pero no entiendo muy bien la razón de su visita .
Pero esto es información de hace mucho tiempo .
Ya , lo sé , pero me lo han mandado todo .
Hay nuevos tratamientos . Es un programa experimental
se necesita hacer una solicitud
y pensé que tal vez ustedes estaban interesados .
Mi marido , como sabrá , es médico .
Y estamos muy al día sobre los avances
en el tratamiento de la enfermedad de Simón .
Y ahora , le rogaría que se marchara .
Simón no sabe que es adoptado , y mucho menos nada sobre su enfermedad .
Además , estos temas me gusta tratarlos cuando está mi marido en casa .
Carlos .
Ya voy yo , que hoy me toca a mí .
¿ Quién anda ahí ?
¿ Qué hace usted ahí ?
¡ Carlos ! Carlos !
¿ Qué pasa ?
¿ Vas a machacarle la cabeza a la vieja con ese palo ?
Duerme esta noche con Simón .
Si vuelve a aparecer por la casa , llamamos a la policía .
Mamá .
¿ Me puedo despertar ?
- ¿ Me puedo despertar ? - Ay , Simón
Ya estás despierto .
Ahora te puedes levantar , hijo .
¿ Wendy se hace vieja y se muere ?
Wendy envejece , pero Peter Pan viene todos los años
a llevarse a su hija a Nunca Jamás .
¿ Y por qué Wendy no se va con ellos ?
Pues ...
Si Peter Pan viniera a buscarme , ¿ tú vendrías conmigo ?
No . Yo soy muy mayor para ir a Nunca Jamás , hijo .
- ¿ Tú cuántos años tienes ? - Treinta y siete .
¿ Y con cuántos años te vas a morir ?
Pero bueno , ¿ qué pregunta es esa ?
Pues me moriré dentro de mucho , mucho , mucho , cuando tú ya seas muy mayor .
Yo no voy a ser mayor .
Yo no voy a crecer .
¿ Qué serás , como Peter Pan ?
Como mis nuevos amigos .
- ¿ Ahora tienes más de uno ? - Son seis .
- Y ellos tampoco van a crecer . - No pueden crecer .
¿ Qué son estas cosas que llevan en las manos ?
Son tesoros . Para jugar .
Ya , ¿ es que juegan entre ellos , tus amigos invisibles ?
Pues claro .
Te quitan el tesoro
algo que tú quieres mucho , y tienes que encontrarlo .
¿ Y ya está ? ¿ Ese es el juego ? ¿ Buscar algo que te han quitado ?
Sí , pero siguiendo las pistas .
Si lo encuentras , te conceden un deseo .
Vaya , ¿ y tú tienes un tesoro ?
Las monedas del mus .
Un abuelo se las dejó en el parque . Creo que son de oro
y muy valiosas .
¿ Quieres verlas ?
No mires aún .
- ¿ De dónde has sacado tú todo esto ? - Me lo encontré .
¿ Y esto ?
Es el primer helado que me tomé después de operarme de anginas .
Las monedas del mus .
Esto no son las monedas , son tus dientes de leche .
- ¿ Dónde los has encontrado ? - ¿ No te das cuenta ?
Son la primera pista . Se han llevado mis monedas .
¿ Quieres que juguemos al tesoro ?
El juego ya ha empezado .
Tienes que recordar dónde guardabas mis dientes de leche .
Si encuentro mi tesoro , podré pedir un deseo .
Arena . ¿ Dónde puede haber arena ?
Esto lo has preparado tú , ¿ verdad ?
- ¿ En la playa ? - No , no vale . Tiene que ser en casa .
¿ Y esto ?
¡ El costurero !
¡ Simón , espera !
Vamos , corre , ¡ venga !
Esta llave me suena de algo .
¡ Ya lo sé ! ¡ La llave de la cocina !
¡ Mi tesoro !
- Esto son cosas de papá , ¡ no ! - ¡ Ahora puedo pedir un deseo !
- ¡ Ahora puedo pedir un deseo ! - ¡ Deja eso donde estaba !
- ¡ Ahora puedo pedir un deseo ! - ¡ Simón !
Estas son cosas de papá y mías , y no tenías que haber escondido nada ahí .
- ¿ Está claro ? - No he sido yo . ¡ Han sido ellos !
- Mira , no soporto que digas mentiras . - Yo no miento .
Tú eres la mentirosa . Tú eres la que dice que eres mi madre
¡ y no eres mi madre !
- ¿ Qué quieres decir ? - Tú no eres mi madre .
- ¿ De dónde has sacado eso ? - Mi amigo me lo ha dicho .
- ¿ Quién es tu amigo ? - Tomás .
¡ Tomás me ha dicho la verdad , que yo soy como ellos
que yo no tengo padre ni madre ! ¡ Que me voy a morir !
¡ Tú no eres mi madre , eres una mentirosa !
Pensábamos esperar a que fueses un poco más mayor
para hablarte de ciertas cosas .
Si hay alguna cosa que quieras preguntar , lo que sea
Lo de los Reyes Magos , ¿ también es mentira ?
Mira , Simón
escuchaste lo que mamá estaba hablando con esa señora
viste lo que había en el sobre y te inventaste el juego
porque no te atrevías a preguntar lo que habías descubierto .
¿ Qué pasa si un día no me las tomo ?
No pasaría nada .
¿ Cuánto tiempo sin tomármelas tiene que pasar para que me muera ?
Muchos días , muchos , semanas enteras , ¿ verdad ?
Mira , tú no te preocupes , porque nosotros vamos a cuidar de ti
y no te vas a enfermar , y mucho menos a morir .
¿ De acuerdo ?
No me quieren , mentira , mentira .
Mentira , todo es mentira .
¡ Simón , baja , hijo !
¡ Simón !
Date prisa , que ya han llegado los primeros niños . ¡ Corre !
No podemos bajar todavía . Tengo que enseñarte una cosa .
- ¿ Ah , sí ? ¿ Qué tienes que enseñarme ? - La casita de Tomás .
Pero ahora no , cariño . Mañana cuando estemos solos me la enseñas ...
- ¿ vale ? - ¡ No !
- Ahora no puede ser , Simón . - ¡ Ahora !
Baja inmediatamente , te he dicho .
¡ No me da la gana !
- ¡ Baja ! - ¡ He dicho que
vengas a ver la casita de Tomás !
Vale , si no quieres bajar , no bajes .
Nadie te obliga .
A ver , ¿ dónde está la máscara ?
¿ Simón ?
¡ Simón !
¡ Cariño !
¿ Cariño ?
¡ Simón !
¿ Simón ?
Simón , hijo .
¡ Carlos !
Pero ¿ qué está pasando ?
¡ Cariño !
¿ Simón ?
¡ Simón !
¡ Simón ! ¡ Simón !
¡ Cariño ! ¡ Simón !
¡ Simón !
¡ Laura !
¡ No !
¡ Está subiendo la marea !
¡ Simón !
- ¡ Simón ! - ¡ Laura !
¡ Está ahí , está ahí , Carlos !
¡ Ahí no hay nadie , Laura ! Vámonos de aquí .
¡ Te estoy diciendo que ahí no hay nadie y no podemos quedarnos más aquí !
¡ Que sí ! ¡ Está ahí , Carlos !
Está aquí Carlos .
Ha hablado con la policía
y ahora quiere hablar con usted , si se siente con fuerzas .
¿ Cómo estás ?
No está en la gruta .
Pero yo vi a alguien , Carlos .
Debió de imaginárselo con la excitación del momento .
Le aseguramos que su hijo no estaba allí .
Me llamo Pilar .
Sé que lo está pasando mal
pero quiero que sepa que vamos a hacer todo
lo que esté en nuestra manos
para localizar a su hijo lo antes posible .
Pilar es psicóloga .
Colabora con la policía .
Están trabajando mucho para encontrar a Simón .
Me gustaría preguntarle algunas cosas .
Su marido me ha contado lo referente a la adopción
y a la enfermedad de su hijo .
Siendo Simón adoptado
hay posibilidades que no podemos descartar .
¿ Por ejemplo ?
Un posible rapto por parte de algún pariente biológico .
Tengo entendido que descubrió la otra noche
una mujer merodeando por su casa .
Benigna Escobedo , de Asuntos Sociales . Se presentó en casa hace unos días .
No existe ninguna mujer de Servicios Sociales con ese nombre .
¿ Podría describirme a esa mujer ?
Tendría unos setenta años , con pelo blanco
ojos claros y una gafas muy gruesas .
Tenga por seguro que vamos a dar con esa mujer .
No le quepa ninguna duda .
¿ Quién va a dejar que cuide a su hijo si no soy capaz ni de cuidar del mío ?
Hacemos una cosa .
Quédate con la medalla de San Antonio de mi abuela
ya sabes que le tengo mucho cariño .
Es una especie de amuleto de la suerte .
Pero si tú no crees en estas cosas .
Pues por eso mismo . Contigo va a tener mucha más fuerza .
Pero no es un regalo , ¿ eh ? Es un préstamo .
Cuando estés otra vez con Simón , me la devuelves .
¡ Carlos !
A medida que pasa el tiempo , los padres del pequeño Simón Sánchez
se sienten más desamparados .
Ayer se cumplieron seis meses desde que el pequeño , de siete años
desapareció de su hogar sin dejar rastro .
La situación es aún más dramática
pues Simón está enfermo y necesita medicación diaria
para su tratamiento . Los padres ...
Mi hijo desapareció hace seis meses .
Se llama Simón .
La ciudad está empapelada con carteles , probablemente hayan visto su fotografía .
Y lo hemos intentado todo .
Y ni una pista
ni el menor rastro .
Mi hijo tenía unos amigos imaginarios con los que jugaba
y nunca quisimos darles importancia .
Pero yo tengo la sensación de que están en la casa .
Yo vi a mi hija .
Un año después de su muerte .
Era de noche y estábamos durmiendo y
me desperté
y sin saber muy bien por qué , fui a su habitación .
Y allá estaba ella .
Sonriente , tranquila .
Y creo que esa fue su manera de decirme ...
" Estoy bien , estoy a salvo .
" No sufras más por mí " .
No es extraño sentir de alguna manera
la presencia de un ser querido después de su muerte .
Cualquiera de los que estamos en este grupo de duelo
podríamos contarle historias parecidas .
No me están entendiendo .
Mi hijo no está muerto .
Se lo han llevado sus amigos invisibles .
Yo misma vi a uno el día que desapareció .
Estaba en la casa .
Y llegaré donde haga falta para recuperar a mi hijo .
No estoy loca
créanme .
Sé lo que me digo .
... ciudades en alerta por viento , lluvia y nieve .
Las nevadas más copiosas , Mario
se van a registrar sobre todo en el norte , como siempre .
Norte de Asturias .
Una de las comunidades en las que se espera esta noche
20 cm en algunas localidades , sobre todo las de la Cordillera Cantábrica
que se suelen quedar aisladas durante estos temporales . Y ...
¡ Es ella !
¡ Es la mujer que estuvo en casa !
¿ Benigna ?
¡ Simón !
La ha destrozado . La ha destrozado .
Está muerta .
Hemos estado en casa de Benigna . Hemos encontrado unas fotografías
y viejas películas de Super 8 .
Me gustaría que les echase un vistazo .
¿ Alguna de esas caras le resulta familiar ?
Esta es Antonia , la directora del centro
y los de alrededor son niños del orfanato .
Eran mis amigos .
Esta es Martín , le gustaba que le llamasen Martín .
Rita .
Víctor ... Creo que este niño se llamaba Guillermo .
Ella se llamaba Alicia , era ciega .
Y esta soy yo .
- ¿ Benigna ? - La mujer que estuvo en su casa
era una de las cuidadoras del orfanato .
Pero eso es imposible . Yo me acordaría .
No trabajó demasiado tiempo allí .
Tenía un hijo , Tomás .
Al parecer , el pequeño había nacido con una malformación
por eso lo mantenían separado de los demás .
Nadie sabía de él .
Para la gente del pueblo fue una auténtica
sorpresa cuando hallaron su cuerpo .
¿ Qué quiere decir ?
Al parecer , desapareció , jugando .
Poco después de que usted fuese adoptada .
Uno de los pequeños confesó más tarde
que habían intentado gastarle una broma .
Se metieron con Tomás en las grutas
y allí le quitaron el saco para ver si se atrevía a salir .
No salió nunca de allí . Se ahogó .
Encontraron su cadáver cuando bajó la marea .
A los niños nunca les acusaron del crimen . Solo estaban jugando .
Este niño estaba en mi casa .
Preguntamos a todos los presentes en la fiesta de inauguración .
Nadie recuerda ver a un niño con un saco en la cabeza paseando por allí .
Ya no sé lo que es dormir de un tirón toda la noche .
No puedo parar de pensar .
¿ Recuerdas cómo llamábamos a Simón cuando lo conocimos ?
" Dos Kilillos " .
" Mis dos kilos de más " , decías tú .
Eso pesaba .
Los médicos decían que era muy poco para su edad .
Pero , desde luego , a ti y a mí nos pareció suficiente .
Y eso que sabíamos que
tenía muchas posibilidades de no ser una persona normal como nosotros .
Pero cuando le conocimos
cuando vimos por primera vez su sonrisa
sus ojos , sus ojitos ...
Simón nos hizo fuertes , Carlos .
Juntos , somos fuertes .
Juntos .
Y perdona si alguna vez pierdo los nervios , pero es que es difícil .
Carlos , hay alguien en el baño .
- ¿ Qué pasa ? - Alguien se ha metido en la cama .
Carlos , no me mires así . Tócalo , todavía está caliente .
Pues claro que está caliente , me acabo de levantar .
Alguien se ha metido en la cama .
Estoy convencida .
A eso se refiere Jung al afirmar
que es en el subconsciente donde realmente conviven
los vivos con los muertos .
En Alemania tienen otro nombre para " el heraldo de la muerte " .
El " Doppelganger " .
Es un ser que se representa como la imagen de uno mismo .
Es decir , un doble .
Cruzar la mirada con él
o con cualquiera de los semejantes que les he enseñado
significaría , irremediablemente
un pasaporte seguro al otro mundo .
¿ Cuánto tiempo lleva desaparecido su hijo ?
Nueve meses .
En mi casa están ocurriendo cosas extrañas
cosas relacionadas con la desaparición de mi hijo .
Y yo ya no sé a quién más pedir ayuda .
No es tan sencillo .
No va usted a conseguir un exorcista en las páginas amarillas .
Se lo arranqué al niño que se llevó a mi hijo .
La policía asegura que lleva muerto más de treinta años .
Alguien tiene a mi hijo .
No sé con qué propósito
pero le aseguro que no voy a quedarme en casa esperando .
Hay alguien en este campo de quien sí me fío .
Claro , estoy hablando por mi instinto .
¿ Aceptaría usted la visita de una médium en su casa ?
Este no era un dormitorio de niños cuando era orfanato , ¿ verdad ?
No . El dormitorio de los niños está allí al fondo .
Entonces está bien que empecemos por aquí .
Enrique .
Perfecto , dame una hora .
Quisiera algún objeto antiguo de esta casa
algo relacionado con su pasado , y también , si fuera posible
algo de ropa de entonces .
No estamos solos .
Hay una psicóloga que está trabajando con la policía , Pilar
que está muy interesada en asistir a la sesión .
Si no hay inconveniente .
Perfecto , perfecto .
La policía mola .
¿ Podría explicar para qué necesita ese muñeco ?
Aurora necesita un objeto para motivar el trance .
Las ropas y otros objetos le ayudan a meterse en situación
y así poder iniciar la regresión .
- ¿ Una regresión ? - Una invocación mental .
El pasado , el presente y el futuro se sobreponen y se cruzan .
Sería algo así como un viaje en el tiempo .
Ya sé que igual les suena a brujería
pero les aseguro que no hay nada que temer a la percepción paralela .
Si hay algo que ver , Aurora lo verá .
Si hay algo que ver , espero que lo veamos todos .
Todo listo , Enrique .
Todo listo , cuando queráis .
- Aurora , ¿ puedes oírme ? - Perfectamente . Preparada .
Vamos allá .
Todo lo que te rodea comienza a desvanecerse .
La oscuridad forma un círculo a tu alrededor
y cada vez se estrecha más .
Todo se desvanece . Ya no estamos aquí .
Ahora estás tú sola en medio de la oscuridad
y la oscuridad comienza a desaparecer .
Voy a contar hacia atrás
desde el número diez
y cuando termine , podrás ir adonde quieras
y podrás también ver
a cualquiera que se esconda en esta casa .
Diez
nueve
ocho
siete
seis
cinco
cuatro
tres
dos
uno .
Puedes abrir los ojos .
Hace frío
la ventana está abierta .
Aurora
quiero que mires a tu alrededor .
¿ Hay alguien más contigo en esa habitación ?
Puedo oír a alguien .
Puedo oír ...
Puedo oír algo .
El sonido va y viene .
Ya no oigo .
Parece que les he perdido .
Puedo oír algo .
... estamos solos
estamos solos ...
Niños ...
Estoy segura que son niños .
Al otro lado del pasillo . Creo que son ellos .
No puedo abrir .
Está cerrada .
Pero hay alguien .
¿ Por qué estás llorando ?
- ¡ Estamos enfermos ! - ¿ Quién está enfermo ?
Yo no vengo a haceros daño .
No tengas miedo . Ábreme la puerta .
No tengas miedo .
Abre la puerta .
¡ Quiero que abras la puerta ya !
¿ Qué os han hecho ?
Aurora
necesito que me digas lo que estás viendo .
Cinco niños .
Están muy enfermos . Están llorando .
¿ Qué ha pasado ?
Se están muriendo .
¿ Quién iba a querer envenenaros ?
¡ Quiere matarnos a todos !
¿ Está ahí mi hijo ?
Aurora . ¿ Está Simón contigo ?
¿ Está Simón aquí ?
Aurora , Aurora , ¿ me escuchas ?
Vamos a buscarla .
Aurora , es necesario que te quedes en medio de la habitación .
Voy a contar hasta diez .
Diez
nueve
ocho
siete
seis
cinco
cuatro
tres
dos
uno ...
Yo estaba en esta casa , pero
era muy diferente .
Las camas , los juguetes , la decoración era mucho más antigua .
La luz del faro entraba por las ventanas .
¿ Y está segura que no vio a Simón ?
Estaba muy oscuro . Lo siento .
Yo no pude reconocer a nadie .
Pero ahí estaban los niños .
O sea , que usted vio a los niños . Eso es así .
- Así es . - Nos está diciendo
que en esta casa hay fantasmas .
¿ Qué es un fantasma , Carlos ?
En esta casa hay algo y lo vimos todos hoy .
Cuando algo muy terrible ocurre en un lugar
a veces queda una huella
una herida que sirve de
de nudo entre dos líneas del tiempo .
Es como ... Como un eco
que se repite una y otra vez esperando a ser escuchado .
O como la marca de ...
Oh , perdona ...
Como la marca de un pellizco
que pide una caricia de alivio .
Laura
las personas que somos próximas a la muerte
somos más receptivas a este tipo de mensaje .
¿ lntenta decirme que mi hijo podía ver a esos niños
porque ?
Bueno , Laura , yo creo que ya es suficiente .
Recojan sus cosas y váyanse , por favor .
No , Carlos . No podemos dejar que esta gente se vaya así .
Laura , todo esto es una farsa
un truco de feria .
No me lo puedo creer . ¿ Y por qué ?
A ver , ¿ con qué propósito ? Lo que nos han dicho era cierto , ¿ no ?
- No nos han pedido dinero . - De momento .
¿ Y qué pretende que haga ?
A ver , dígame , ¿ qué pretende que haga ?
En todo este tiempo la policía no me ha dado ni un solo indicio
ni uno
de dónde puede estar mi hijo , vivo o muerto .
¿ Qué se supone que tengo que hacer , cruzarme de brazos ?
A ver , ¿ qué mal me puede hacer escuchar a esta gente ?
- Laura , por favor , ¡ basta ya ! - ¡ No , tú déjame !
Dígame , Pilar ...
En este pueblo de mala muerte
¿ cuántos casos como el de mi hijo ha llevado usted ?
Búsquese otra ocupación si está aburrida porque yo no la invité a mi casa .
¿ Qué se supone que tengo que hacer ?
Mi niña
usted es una madre fuerte .
Su sufrimiento le da fuerza y le guiará
pero solo usted sabe hasta dónde es capaz de llegar
para encontrar a su hijo .
Pero es que yo ya no sé qué hacer .
Usted oye , pero no escucha .
No se trata de ver para creer , sino de creer para ver .
Crea
y entonces verá .
¿ Qué haces ?
No creo que debamos seguir viviendo en esta casa .
Deberíamos salir de aquí , al menos un tiempo .
Pero los niños están en la casa . Aurora los ha visto .
Yo no puedo dejarlo .
Tú mismo has oído las voces .
El chaval ese , Enrique , ha estado una hora arriba moviendo cables .
¿ No te das cuenta que todo esto puede ser un montaje ?
¿ Esa es la teoría de Pilar , no , que todo es un montaje ?
- ¿ Esa es su teoría científica ? - Pilar solo intenta protegernos .
¿ Protegernos de qué ?
¡ Protegernos de algo como lo de esta noche !
¡ De cualquiera al que no le importe entrar en nuestra casa
a jodernos la vida más aún ! ¡ De eso !
- ¡ Pero si solamente quieren ayudarnos ! - ¿ Ayudarnos ?
Pero ¿ tú has prestado atención a lo que estaban diciendo ?
¿ En algún momento han mencionado
siquiera la posibilidad de devolverte a Simón ?
¡ No , lo que esa gente quiere hacer es contactar con los muertos , Laura !
Si Simón está vivo , yo no veo cómo esta gente puede ayudarnos .
Y si no lo está , ellos no nos lo van a devolver .
Yo no puedo ni quiero seguir soportando más .
Vámonos de esta casa , Laura , por favor .
No me podéis pedir que abandone , ni tú , ni Pilar , ni nadie , Carlos , no
Laura , podemos superar esto , muchas parejas pierden un hijo
y siguen adelante .
Es que yo solamente quiero volver a estar con Simón . ¿ No lo entiendes ?
Yo solo quiero estar con él .
Si tú te quieres ir , yo no te lo puedo impedir .
Yo solamente quiero verle , Carlos .
¡ Lo único que quiero !
¿ Dónde estáis ?
No tengo miedo .
¿ Queréis jugar ?
¿ Estáis jugando conmigo ?
¿ Benigna ?
Que no sea él , por Dios .
Por favor , por favor , que no sea Simón , por favor .
- Hay cinco , ¿ verdad ? - Sí .
Todos mis amigos .
Martín , Rita , Alicia , Guillermo , Víctor .
Benigna los mató .
Por eso regresó al cobertizo , para llevarse sus cuerpos .
Lo he estado pensando .
Los niños jugando mataron a Tomás
y ahora están jugando con Simón y conmigo , ¿ no lo entiendes ?
Simón está en peligro y yo ya no sé cómo se juega . Yo
Ya no sé cómo jugar .
No , Laura . Esa es la historia ...
- ... que tú te has montado en tu cabeza . - Carlos , que lo he visto
con mis propios ojos .
¿ Cómo te explicas lo de esta tarde ? ¿ Quién montó todas estas pistas ?
Simón inventó ese juego para llamar tu atención .
¿ Quién ?
Dímelo . Vamos , dime quién .
He hecho las maletas . No quiero que sigamos aquí .
Pues yo no puedo irme todavía .
Yo no voy a seguir viviendo en esta casa
y tú no te vas a quedar aquí sola .
No puedo irme de un día para otro , son demasiados recuerdos , Carlos .
Necesito despedirme .
Dos días .
Sola .
Lo necesito , por favor .
Por favor .
Bendice Señor estos alimentos que vamos a tomar .
Gracias por hacer que podamos reunirnos una vez más
y que estemos todos juntos .
¿ Qué más queréis de mí ?
¿ Qué más tengo que hacer ? ¿ Qué más tengo que hacer ?
No tengo tiempo , joder , no tengo tiempo .
No tengo tiempo , no tengo tiempo , no tengo tiempo .
Queréis seguir jugando , ¿ verdad ? Eso es lo único que queréis .
Bien , pues hagamos un trato . Yo juego un rato más con vosotros
y vosotros me decís dónde está Simón , ¿ de acuerdo ?
¿ De acuerdo ?
Un , dos , tres , ¡ toca la pared !
Un ...
Un , dos , tres ...
Espera , espera . Espera , no ...
Espera , no , no os voy a hacer daño .
De verdad , yo solamente quiero encontrar a Simón ...
¿ Simón ?
Mamá , ¿ por qué lloras ?
¡ Ay , mi vida !
¿ Estás bien ? Estás helado , hijo .
Tú no te preocupes de nada .
Tú no te asustes , porque te voy a sacar de aquí .
Quédate a jugar con nosotros .
No , cariño . No nos podemos quedar a jugar .
Quiero que me hagas caso , Simón .
Quiero que pienses que solamente estamos tú y yo . ¿ De acuerdo ?
Piensas en los días antes de que llegásemos a esta casa .
¿ Te acuerdas , hijo ?
Pues piensa solamente en eso , ¿ vale ?
Tú piensa solamente en eso
y en papá
y en las próximas Navidades
y en todas las cosas que nos quedan por hacer juntos .
Tantas cosas , mi amor .
Cierra los ojos , cierra los ojos muy fuerte , muy fuerte , muy fuerte ...
Así , muy fuerte ...
Y piensa , y piensa qué te gustaría ser de mayor , guau .
¿ Qué te gustaría ser de mayor , mi amor ?
Y a los colegios a los que irás , y todos los niños a los que vas a conocer .
Y ... Y ... Y piensa solo por un momento que
que ... que Tomás y los demás niños son todo una fantasía .
Esto es una locura , mi vida
esto es como un mal sueño .
Hazlo por mí , Simón , ¿ vale ?
Cuando abras los ojos
haz que se hayan ido .
Por favor , por favor , que se hayan ido .
Por favor .
Cierra los ojos , mi vida .
Sigue jugando conmigo , ¿ vale ?
Sigue jugando , cariño , ¿ vale ?
- ¿ Qué tienes que enseñarme ? - La casita de Tomás .
¡ Nooo !
¡ No !
¡ Nooooo !
Te encontré , no es justo .
Te encontré ...
Deseo que vuelva Simón .
Mamá , mamá , ¿ me puedo despertar ?
Claro que sí , mi vida , claro que puedes .
Mamá , mamá
encontré las monedas del mus .
Ahora me falta pedir mi deseo .
Deseo que te quedes a cuidar de todos nosotros .
¡ Es Laura !
¡ Laura !
¡ Se ha hecho vieja como la Wendy del cuento !
¡ Es Laura !
Laura .
Ven , anda , no tengas miedo .
La casita . La playa . Los niños perdidos .
Érase una vez
una casa que estaba en la playa
donde vivían los niños perdidos ...